Tokyo, ville la plus chère du monde, Asuncion la moins chère, Paris 17e

PARIS (AFP) - Tokyo est la ville la plus chère du monde, suivie de Londres tandis que Paris arrive à la 17e place et Asuncion arrive à la dernière place du classement, selon une enquête réalisée par le cabinet de conseil Mercer HRC.
La capitale japonaise occupait déjà la première place du classement l'année dernière, en revanche la capitale anglaise est remontée de la cinquième à la deuxième place.
C'est la russe Moscou qui monte sur la troisième marche du podium, suivie d'une autre ville japonaise Osaka et de Hong-Kong en cinquième position.

New York, la ville la plus onéreuse d'Amérique du Nord, s'affiche à la 12e place du classement. Et c'est au sud du continent américain, à Asuncion au Paraguay que la vie est la moins chère du monde, selon cette étude.

"Les importantes modifications dans le classement sur le coût de la vie sont dues aux fluctuations monétaires, notamment à celle du dollar et de l'euro", relève l'enquête. S'agissant de Paris, l'étude note que "le logement reste très difficile à trouver surtout lorsqu'il s'agit d'habitations meublées".

Quatre des cinq villes les moins chères d'Europe font partie des nouveaux entrants de l'Union européenne: Ljubljana (Slovénie), Vilnius (Lituanie), Limassol (Chypre) et Bucarest (Roumanie).

Parmi les cinquante villes les plus chères, près de la moitié (24) sont européennes. Dans cette zone géographique, Londres, la plus chère en raison "du logement et du transport", est suivie de Copenhague (Danemark) et de Milan (Italie).

En Amérique Latine, c'est la capitale du Pérou, Lima, qui se situe à la première place sur le continent.

L'étude, qui porte sur 144 villes, se fonde sur des critères relatifs au logement, à la nourriture, à l'habillement et les appareils ménagers ou encore aux transports et aux loisirs.
